[soft enstrümantal müzik çalar]
[çatışma sesleri]
[erkek] Hay sikeyim! Orospu çocuğu!
Kerim, Hasan!
Herifte PKS var, indirin şunu!
[patlama sesi]
[müzik devam eder]
[iç çeker]
[müzik azalarak biter]
Evet…
Şimdi, para nerede?
-[şıngırtılar]
-[çekmece kapanır]
[çınlama sesi]
[erkek 2] Komutanım.
Vallahi her yere baktım.
Yok.
-[çınlama sesi biter]
-Bu kadın parayı nereye koydu ya?
Bence yatak odasındadır
ama oraya ben girmeyeyim şimdi, ayıp olur.
İyice gecikiyoruz ya.
Senin kredi kartında falan yok mu?
Yok ulan, yok işte!
Olsa böyle debelenir miyim?
-Sende varsa basıp gidelim. Var mı?
-Benim var da asgarisini bile ödemedik ki.
İnsan zor zamanlar için
kenara üç beş bir şey koyar.
Komutanım, bir…
Yani bir kadın gibi düşün ya.
Duygu ablam ol yani, öyle düşün.
Bir de akıl veriyor!
Senin yürüttüğün mantığa sokayım be!
Hah! Ben vallahi biliyordum
senin bulacağını.
Hadi len!
Hayırdır? Tabanca niye ki?
Neyle basacağız lan düğünü?
[çekmece kapanır]
Neyse. Elif'i falan vurma da.
Yani… İstemeden yani.
Artık çıkalım mı komutanım, hı?
Vay be! Şaka maka gidiyoruz ha.
Bak, açık konuşayım,
pek ihtimal vermiyordum aslında.
Ulan, dedim, galiba gidemeyeceğiz.
Ama gidiyoruz.
[kız çocuk] Çizgiye bastın! Sıra bende!
-[çınlama sesi]
-[tempolu gerilim müziği çalar]
-[sesler boğuklaşır]
-[çınlama sesi azalır]
[çınlama durur]
[erkek 2 telsizden] Komutanım!
-[erkek 2] Komutanım!
-[sesler normale döner]
Ne?
E, hadi. Bu mu?
Bu.
[kız çocuk] Bir, iki, üç, dört beş.
[komutan] Yavaş yavaş.
Ne?
Komutanım, Dalyan 700 kilometre.
Düğün yarın öğlen.
Bununla nasıl yetişeceğiz? Hı?
-Emekleyerek mi gideceğiz?
-Atla Kerimoğlu. Delirtme beni, atla.
[araba kapısı kapanır]
[marş basmaz]
[komutan nefes verir]
[komutan] Ne?
Aylardır yatıyor oğlum araba.
Normal yani. Alır şimdi, merak etme.
Tabii canım. Tabii tabii.
-[motor çalışır]
-[çıtırtı]
Kırıldı.
Hadi canım!
Dalga geçme lan!
Of, ne yapacağız şimdi?
Motoru da stop edemeyiz.
-[Kerimoğlu oflar]
-[komutan iç çeker]
[Kerimoğlu] Komutanım, ne yapıyorsun?
İşte bakıyorum,
bir yerine çentik falan takılır…
Hem sen ne yapıyorsun orada?
Hayda! Ne yapıyorum?
Olduğum yerde oturuyorum.
-Suçum mu var?
-Tamam Kerim! Zaten sinirim tepemde.
Yedek anahtarı falan yok mu ya bunun?
Anahtar içinde kaldı diyorum.
Geri zekâlı mısın oğlum sen?
Nereye sokacağım yedek anahtarı?
Neresi açıktaysa oraya sok artık!
Tövbe ya Rabb'im ya!
[alaycı gülüş] Vay be! Vay be!
Dünün asteğmeni gelmiş,
yüzbaşısına diyor ki
"Al bunu, sok" diyor!
-Takıldı.
-Ben onun için neler yapıyorum! Vay be.
Takıldı yine. Bozuk saat gibi takıldı.
Silahlı Kuvvetler'in geldiği şu hâle bak.
[gülerek] Komutanım,
Silahlı Kuvvetler'le
şu durumun ne alakası var ya?
Nereye getirdin lafı ya!
[komutan cıklar]
Şu "komutan"ı falan da bırak artık.
Askerliğin de içine ettin zaten.
"Abi" de sen bana.
[duygusal melodi çalar]
[Kerim hafifçe güler]
Hadi o zaman abi.
[soft enstrümantal müzik çalar]
["Muğla Zeybeği" çalar]
[horoz öter]
[hep bir ağızdan]
♪ Alı da verin benim ♪
♪ Barutuma saçmama ♪
♪ Üç gün de kaldı ♪
♪ Şu Muğla'dan kaçmama ♪
-[ağlama sesleri]
-♪ Gurbet de sebep oldu ♪
♪ Yârdan ayrı düşmeme ♪
[ağlama sesleri devam eder]
[anlaşılmayan anons]
Duygu Hanım, sakin olun.
Nasıl sakin olayım?
Ne demek "Hastaneden kaçmış"?
Bakın, böyle olmaz.
-Sakin olun, odama geçelim…
-Anlamıyorum! Başına asker de diktiniz!
Bu güvenlikli hastaneden
elini kolunu sallayarak nasıl kaçar?
Merak etmeyin. Emniyete, jandarmaya,
her yere haber verdik.
Umarım kocam sağ salim,
kazasız belasız bulunur Mahir Bey.
-Yoksa başınıza büyük iş açarım.
-Yapmayın.
Soruşturması devam eden
şüpheli bir hastaya sahip çıkamadınız!
Savcıya da
derdinizi kendiniz anlatırsınız artık.
Duygu Hanım.
[komutan] Güzel, değil mi?
Beğendin sen de?
Nereden buldun bunu?
Beğendiysen satayım sana.
Ne istiyorsun abi buna sen?
Sen ne veriyorsun bakayım?
Ne bileyim?
Bir 18-20 bin eder herhâlde, ha?
[komutan güler]
Ne diyorsun lan sen? Lavuk!
Yirmi bine
bunun direksiyon simidini vermem ben sana.
74 model bu araba, 74!
Bak bakayım, tek bir çizik,
tek bir leke var mı?
Şu ön panele bak, şu ön panele!
Tek bir çatlak bulursan var ya,
atarım uçurumdan aşağı.
Her şeyini kendi ellerimle
yaptım ben bunun. Her şeyini!
Bir jant kapağı için
neler yaptım, biliyor musun?
Ne yaptın Allah aşkına?
Bir jant kapağı için ne yaptın abi?
Çaldım.
Çaldım oğlum.
Kolay mı sanıyorsun
bunun parçasını bulmak?
Yok öyle her yerde.
On yılımı verdim ben bu araba için, on!
[alaycı gülüş] Neymiş, "20 bin"miş!
O da 18-20 arası ha!
Bak bak, lafa bak!
Pazarlık edecek bir de göt!
-Niye ki?
-Ne niye ki?
Bunca manyaklık niye yani?
Aynı paraya, aynı emeğe
cip bile alınır abi.
[hüzünlü müzik çalar]
Annem, babam,
kardeşim bu arabada öldü benim.
[Kerim hafifçe güler]
Ölenle ölünür mü be abi?
Kalanlarla yaşayacaksın.
[müzik azalarak biter]
[cep telefonu çalar]
[zil sesi durur]
[yaklaşan motor sesi]
[duygusal enstrümantal müzik çalar]
[sesler azalarak kesilir]
[Kerim nefes alır]
[kadın] Kerim?
Çabuk ol. Bir şey demeden çıktım vallahi.
[hoparlörde tempolu müzik çalar]
Tamam, bitiyor. Sabret.
-[Kerim] E, sonra ne oldu? Ne dedi annen?
-Konuşacak işte Kerim.
Babamın keyifli hâlini kolluyormuş.
Oho!
Senin babanın keyifli hâlini kollamak
artık yıl kollamak gibi bir şey.
Ne alaka?
İşte…
Dört yılda bir 29 Şubat oluyor ya?
Aman Kerim ya, çok komiksin! Salak.
Anlamadın ki espriyi.
[kadın] Annem bu defa şey diyecekmiş…
Ah! Acıdı be! Dikkat etsene.
[Kerim] Dur be, tamam.
Ne diyecekmiş?
"Sen ne dersen de,
ben razıyım" diyecekmiş.
-Vallahi mi diyorsun?
-Hıı.
-[kadın kıkırdar]
-[Kerim öper]
Nazife annem benim ya!
-[erkek] Elif!
-[Kerim] Allah!
-[kadın] Baba!
-[erkek] Ben de diyorum "Nerede bu kız?"
Salaklık bende.
-Nerede olacak? Ne işin var burada?
-Ne olur, rezil olduk.
-Ne olursun ya!
-Yürü!
-Davut amca, büyütecek bir şey yok.
-Sus lan sen!
Benim tepemi attırma! O ne lan? O ne lan?
Sen birden bağırınca elim kaydı.
Zaten küçücük bir şey.
-Yürü kız! Evde soracağım sana!
-Tamam babacığım, hadi.
-Bu itle görüşmeyeceksin demedim mi?
-[Kerim] Hop hop!
Davut amca, "it" falan ayıp oluyor ha!
-[erkek 2] Ne yapıyor bu manyak?
-[kadın 2] Atladı geri zekâlı.
[tükürür]
[nefes verir]
Te Allah'ın manyağı!
Yürü kız! Yürü! Düş önüme.
[müzik yükselerek biter]
Sigara alacağım. Bir şey istiyor musun?
Muzlu süt.
[Kerim nefes verir]
"Muzlu süt."
Biliyordum bunu yapacağını.
[Kerim güler]
-[komutan iç çeker]
-[Kerim gülmeye devam eder]
[sinirli nefes verir]
Allah'ım, sen bana sabır ver!
-Allah'ım, sen bana sabır ver.
-[Kerim gülmeye devam eder]
[kadın videoda]
Peru'nun kırmızı-beyaz bayrağının da
esin kaynağı bu hayvanlardır.
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
[kadın videoda] Flamingolar,
geniş perdeli ayakları sayesinde
dengelerini bozmadan saatlerce
tek ayak üstünde dikilerek dinlenirler.
[hafifçe güler]
Mayına basmışlardır.
Af buyur?
Bir paket de West.
Bir tane de muzlu süt.
[kadın videoda] Dünyada flaman kuşu,
ülkemizde allı turna olarak da anılırlar.
Ülkemizde Sultansazlığı'nda,
Van ve Tuz göllerinde, Büyük Menderes'te…
[bakkal] Yedin mi daha önce hiç?
Lokum, lokum!
Bunu yolduktan sonra
önce güzel bir haşlarsın.
Ondan sonra tepsi pilav üstüne
tiftik tiftik yaparsın.
Fırına da verdin mi suyunu salar.
Olur mis, yeme de yanında yat!
Akşamı edemeyeceğim vallahi.
-İki tane de ayran versene.
-İyi oldu, hatırlattın.
Akşam da kaynatalar bizde.
Ona da götüreyim. Sever kerhaneci.
[motora gaz verme sesi]
[bakkal] Dur ulan, dur puşt!
[anlaşılmayan diyalog]
[Kerim] Hastaneden kaçtın.
Aranıyorsun.
Şimdi de bir bakkaldan keklik çaldın abi.
Kesecekti oğlum şerefsiz, kesecekti!
Şu kadarcık şeyi kaynatasına yedirecekmiş.
Kaynatasına mı yedirecekmiş?
Akşam birbirlerini yesin sığırlar.
Tiftik tiftik yapacakmış da,
suyunu da salıyormuş! Göt!
Hayvanın yanında konuşuyor
değil mi bunları?
Kerim, var ya sana bir çakarım,
yolun kenarına tabela olursun ha!
[Kerim güler]
[cep telefonu çalar]
[telefon susar]
Bırak, hayvan uçsun. Dolaşsın dağ tepe.
Ufacık kafese tıkmışlar.
Hayvan mıyım lan ben?
Hayvan mıyım lan ben, ha?
-Tıktınız beni buraya!
-Yüzbaşım, sakin olun.
Salih, ne olur sakin ol.
Bak, bir yerine bir şey olacak Salih.
Siz niye geldiniz, ha?
Siktirin gidin ulan buradan! Siktirin!
-[erkek] Salih, sakin ol.
-Sadece basit bir iğne.
Buraya senin için geldik.
[üst üste konuşmalar]
Kızım, sen laftan anlamıyor musun?
Git diyorum!
Ne çekilsin lan? Niye çekiliyor?
Bak var ya, sizin de ilacınızın da
amına koyarım!
-Bırakın ulan! Bırak!
-[kadın acıyla bağırır]
-[kadın] Ah!
-[spiker] Bambaşka bir gol.
-İyi misiniz Duygu Hanım? Özür dilerim.
-[Salih] Orospu çocuğu!
-[kadın hemşire] Bir şeyiniz var mı?
-[erkek hemşire] Salih Bey, iyi misiniz?
[bağırarak] Bırakın!
Bırak! Bırak! Bırak! Git!
Salih! Salih.
Ben iyiyim canım. Ben iyiyim.
[Duygu nefes nefese]
Tamam, bırakın artık. Yeter.
İyi benim aşkım. Çok iyi o.
[duygusal müzik çalar]
[spiker televizyonda]
…bir gerek görülmedi.
Ve oyun devam ediyor…
Bir tanem.
Her şeyim.
[spiker] Aslında her iki ayağını da
çok iyi kullanabilen Neymar'ın…
[müzik devam eder]
[Salih] Halı saha maçı da yapamayacağım.
[Kerim] Senin beş tane arkadaşın
var mı ki abi?
[Salih] Balığa da çıkamayacağım.
[Kerim] Tekneyle açılırsın.
[Salih] Bizim orada, Kızılırmak'ta
böyle kıyıdan
yer değiştire değiştire tutarsın.
Kafa vurur turna.
Biraz da yayın olur. Sazan da olur.
Hep yalnız mı çıkarsın balığa?
Genelde yalnız.
Duygu abla?
İlk başlarda o da gelirdi
ama artık istemiyor.
Bence sıkılmıştır senden artık.
[keklik öter]
[Salih] Olabilir.
Seni çok seviyor abi.
Öyle.
Yazık kadına.
[keklik öter]
Gelmiş geçmiş tüm hayatında
senin tek dostun
Duygu abla olmuş galiba abi.
Ulan sağ ol be!
Sağ ol!
-Bunca çileye niye katlanıyorum o zaman?
-Korkudan olmasın?
-Arkadaşın yoktu, bir de yarım kaldın.
-[keklik öter]
Yeter be, yeter!
Sen de iyice abarttın ha! Yeter!
[keklik susar]
[kadın] Tamam çocuğum, sağ ol.
[nefes alır] Ee Recep,
hayırdır böyle aniden?
Hayır hayır Davut amca.
Yani hayırlı bir iş için geldik. Ee…
Elif.
-[Recep boğazını temizler]
-Baba, girsene hadi sen de.
[Recep] Tamam oğlum, bir dur bakayım.
[hafifçe güler] Şimdi Davut…
Gençler konuşmuş, anlaşmış.
Ben senin de haberin var biliyordum ama…
-Neyse.
-[Elif] Anne!
Ne?
-Söylemedin mi?
-Söylemedim.
[Recep] Uzatmayayım.
Allah'ın emri peygamberin kavliyle
kızın Elif'i…
Dur Recep, Allah'ını seversen devam etme.
-Nazife! Elif!
-[Kerim] Bir dakika, bir sakin olalım.
Ee, bence medeni bir şekilde
önce Elif'e soralım.
-Değil mi Elif?
-Kerim!
Oğlum, sen benim sabrımı mı
deniyorsun len?
Tamam, sinirlenme. Bir dur.
Ne tamam Recep? Ne tamam ya?
Geliverdiniz öyle, "Allah'ın emri" falan!
Arkadaş, beni delirtecek misiniz ya?
Kız, Elif!
-Gel buraya!
-[Recep] Hani haberleri vardı?
-Gel buraya, gel!
-[Recep] Ben senin var ya…
Şimdi anlaşıldı süs püs!
Şimdi anlaşıldı! Konuşacağız seninle!
-Baba, yemin ederim…
-Konuşacağız seninle! Geç içeri!
Anne, niye söylemiyorsun ya?
Diyemedim işte yavrum.
-Bu iş böyle olmaz arkadaş!
-Tamam Davut.
Doğru dedin. Bu iş böyle olmaz.
Ben şimdi halledivereceğim.
-Rahatsızlık verdik.
-Bir dakika! Ne oluyor?
Bir dakika ya! Davut amca!
Ya… Yani "baba" mı deseydim? Bilemedim.
-Allah Allah ya!
-Orada bir aksilik olmuş, orası belli.
Ama sorun yok.
Beni ortaokuldan beri
tanıyorsun, biliyorsun.
Yani benim niyetim
gönül eğlendirmek değil.
Ciddiyim ben.
Başlatma lan niyetine, dümbük!
"Gönül eğlendirmek" falan diyor!
Oğlum, bak oyarım lan seni!
Hop! Davut, bir dakika. Dur.
Kabak mı oyuyorsun lan?
Bir kendine gel.
Hadi len, yürü.
[üst üste bağrışmalar]
Al! Ağlattınız kızı!
En mutlu günümüzde!
Bu günü böyle mi hatırlayacaktı bu kız?
[üst üste bağrışmalar]
Bari çiçeği verseydim ya!
Oğlum, nereye gidiyorsun? Yürü!
[kadın] Deli misin divane misin?
Başlatma çiçeğinden!
[usta] Sen de gittin,
o mayına bastın, öyle mi?
[Salih] Bastım da ustam, bak orası hassas.
Orası kopacak bak. Biraz yavaş, tamam mı?
Sonra nasıl gittin o bacakla?
Nasıl gideyim? Helikopter aldı götürdü.
Ustam, orayı acaba
kargaburunla mı tutsan?
Bacağını hastanede mi taktılar
ölçüp biçip?
Önce bin türlü ameliyat oluyorsun.
Sonra şişliklerin,
morlukların geçmesini bekliyorsun.
[hüzünlü melodi çalar]
Ölçü mölçü sonra.
Alüminyum mu bu?
Ustam, ne yapıyorsun?
Elin kolun bir rahat dursun!
Vallahi gerçek gibi. Hiç belli olmuyor.
Ama bak ustam, döşemeleri kirlettin.
Olmaz ki öyle!
-[usta] Sen SSK'lı mısın, Bağ-Kur'lu mu?
-Ne?
SSK mı, Bağ-Kur mu?
Emekli Sandığı.
[keklik öter]
[hüzünlü melodi çalar]
Bu devirde sigortan olacak arkadaş.
-[erkek] Plaka aklında mı?
-[Duygu] 06 GCE 28.
[fısıldayarak] GCE 28.
Fotoğrafı da var telefonda istersen.
Yok yok, gerek yok.
İyi olmaz mı fotoğrafını da versem?
Vallahi fotoğrafa kimse bakmaz Duygu.
Zaten eski model Mercedes.
-Ben bir haber vereyim, bakalım.
-Soruşturması var Hüseyin.
Aramayacaklar mı bu adamı?
Kaçak falan değil mi şimdi bu?
O soruşturma standart prosedür.
Ondan bir şey çıkmaz.
Baştan açık konuşayım.
Kimse aramaz.
Anca bir şey yapacak,
bir suç işeyecek falan, öyle.
Allah korusun.
[iç çeker] Anladım.
"Pek ümitlenme" diyorsun.
Vallahi hayırlısı diyelim.
-Var mı başka bir şey?
-Yok.
Sağ ol.
[saz müziği çalar]
[müzik uzaktan devam eder]
Baban seni düşündüğünden Elif'im.
Kadersiz kızım benim.
[Nazife derin nefes alır]
[cep telefonu çalar]
[telefon çalmaya devam eder]
[iç çeker]
Abi, eziyet etme artık kadına.
[telefon çalmaya devam eder]
-Efendim Duygu?
-Salih!
Bir tanem, neredesin?
Yoldayız.
Biliyorum Salih.
Neredesin, nereye gidiyorsun?
-Ne olur izin ver, ben de geleyim.
-Bak Duygu, bak…
Öyle bir şey değil, tamam mı?
Yemin ediyorum hiç rahatsız etmem Salih.
Hadi söyle bir tanem. Neredesin?
Nereye gidiyorsun?
Dedim ya.
Öyle gezmeye, eğlenmeye gitmiyoruz.
"Gitmiyoruz" dediğin kim Salih?
Yanında biri mi var? Oh, çok şükür!
Kerim var yanımda.
[gerilim tonları çalar]
Bizim halletmemiz gereken bir mesele var.
Şimdi orada terslik olur, bir şey olur…
Olmaz yani.
Siz Kerim'le mi gidiyorsunuz Salih?
Evet, ne oldu ki?
Bir şey olmadı Salih. Ne olacak?
Çok merak ediyorum seni.
Merak etme. Tamam Duygu.
Ben şimdi yoldayım. Hadi.
Niye "Kerim'le gidiyoruz" dedin ki şimdi?
Niye, ne olacak ki?
Beni katmasan iyiydi.
Ne diyorsun oğlum sen ya? Ha?
-Ne diyorsun?
-Abi, yola bak!
[titrek nefesler alıp verir]
Kıl payı vallahi.
[derin nefes verir]
Oğlum, böyle bir anda karşıma çıkınca…
Ne zamandır araba da kullanmıyorum.
Sahi, ne zamandır
araba kullanmıyorsun abi?
[hüzünlü müzik çalar]
[müzik devam eder]
[duyulmayan diyalog]
[Salih nefes verir]
Bak bak!
Milyonluk arabayı vermişler
bebenin eline, hâle bak!
[sinyal sesi]
Abi, ne yapıyorsun? Bize ne?
Hem geç kalacağız.
Kız var Kerim, görmüyor musun?
Şimdi biri musallat falan olur.
Bu oğlan baş edemez.
-[Salih] Yardım lazım mı gençler?
-[kadın] Merhaba.
Çok sağ olun. Aracımız yolda kaldı da.
Sağ ol, biz hallederiz. Gerek yok.
[Kerim] İkinci vitese takıp
vurduralım mı? Hı? [güler]
Arabada halat var, çekebiliriz.
Sağ ol da kilitledi kendini,
yürümez artık.
Arayabilsem gelip alacaklar da
çekmiyor ki.
Çekmez çekmez.
Ben sizi benzinliğe götüreyim.
Süper.
Benzinlik iyi fikir.
Ben gerçekten sıkıldım buradan.
[erkek] Ne alakası var?
Nereye gidiyorsun kızım?
Dursana şurada.
Bekleyince çekmeyecek o telefon.
Zorluyorsun ama olmuyor işte.
Anladın mı?
-Allah'ım… Nereye biniyorsun kızım?
-[kadın] Ay…
Çok tatlı bir kuş!
-Atla hadi. Gel.
-[kadın sessizce] Hadi!
-[korna çalar]
-[kadın] Orçun, hadi.
Ne oldu?
Söylesene kızım insanı delirtmeden.
Salih bu sabah çıkıp gitmiş.
-[erkek] Nasıl?
-Bilmiyorum. Arabayı alıp gitmiş.
Benim de gitmem lazım
ama tek başıma gidemem.
-Birinin benimle gelmesi lazım.
-[erkek] Tabii ki kızım.
Yalnız mı gitmiş?
Evet.
[Salih iç çeker]
[Salih] Yolculuk nereye?
Bodrum'a gidiyoruz.
-Tatile mi?
-[kadın] Hıhı.
Yok.
Ee, teknenin işleri var da,
onları halledip döneceğiz.
Senin de araba iyiymiş ha. Güzel.
[telefon bildirim sesi]
[Duygu] Salih, konuştuğumuzda soramadım.
Silahını da almışsın.
Salih, sakın bir şey yapma.
Beni hemen ara, ne olur!
Meraktan ölüyorum.
[Salih iç çeker]
[Kerim] Abi, ileride polis var.
-Ha siktir!
-[Kerim] Of!
Abi, sağda bir yerde inebilir miyiz?
Şerefsiz bakkal ihbar etmiştir.
-Keklik için polis mi çağırılır?
-[erkek] Sakin ol.
-Abi yalvarırım, sağda inebilir miyiz?
-Çantayı ver.
-Nasıl bu kadar çabuk gelebilirler?
-İnebilir miyiz?
Abi, teknoloji ilerledi.
Şak diye bulurlar!
[kadın] İnebilir miyiz? Bir şey yapmadık.
-Size ne oluyor be? Size ne oluyor?
-Ver çantayı!
Ot var be çantada! Ot, ot!
-Ne otu len? Ne otu?
-[Kerim] Isırgan otu.
Ot, ot! Esrar var abi bunlarda abi, bas!
Bas, bas! Bas abi!
Bakma, oraya bakma. Sakin.
Bas abi, bas. Bas, bas, bas.
Bas, başımız belaya girecek, bas!
-[erkek] Abi, şu orman yoluna gir.
-Girmem! Sokmam arabamı oraya!
[üst üste konuşmalar]
[Kerim] Gir! Bak başımız… Polis…
[Salih] Oğlum, arabamı… Ne yapıyorsun lan?
Bırak lan direksiyonu!
Hay sikeyim belanızı!
[Kerim] Zaten aranıyoruz,
bir de arabada esrar çıktı!
Ben polisten korkarım!
Geri zekâlı mısın oğlum sen?
Kanalın ortasında teknelerle kalp yapıp
fotoğraf çektirmek ne lan?
Elif'e Instagram'dan
şey yapacaksın, değil mi?
-Tag.
-Tag!
Tag yapacaksın, öyle mi? Tag!
Abi, kooperatif başkanı affetti.
Oğlum, başkan affetmiş olabilir ama,
teknelerini söktüğün adamlar ne olacak?
İki tane teknede hasar varmış ya!
Ödeyeceğim abi.
Oğlum, nasıl ödeyeceksin?
Affetti adam ama seni kooperatiften kovdu!
İşsiz güçsüz bir adamsın artık.
Nasıl ödeyeceksin?
Dün sen bir çocuğa kafa atmışsın, he?
Çocuk okuldan Elif'in sınıf arkadaşıymış.
Kız kimseyle konuşamayacak mı ya?
Psikopat mısın oğlum sen?
Hakan abi…
Ama şimdi o da Elif'in omzuna
böyle elini atmıştı!
Ne yapsaydım?
Ben de sana buradan bir geçiririm vallahi!
Oğlum, manyak mısın sen?
Her şeyin bir yolu yordamı var yani.
[sessizce] Tövbe Allah'ım!
Vallahi aklıma artık
başka bir yol gelmiyor Hakan abi.
Ya sen böyle yapınca
Davut razı gelecek mi sanıyorsun, ha?
Bir düşün bakalım.
Adam sana kızını niye versin? Hı?
Daha askerliğini yapmamış adamsın ya!
Askerliğimi yapmadım diye mi vermiyor abi?
E tabii oğlum.
Askerliğini yapmamış adama kız verilmez.
Önce git, askerliğini yap.
Tamam abi.
Oğlum… Dur, gel, gel böyle.
Şunu imzala.
Dün kafa attığın çocuğun şikâyeti.
Yarın savcılığa gidiyorsun.
Şimdi hemen askerlik şubesini arıyorum.
Başkanı.
Hemen git, kaydını yaptır. Tamam mı?
-Hemen gidiyorum abi.
-Hadi, hemen.
[Kerim] Bekir abi, kolay gelsin.
-Babana selam söyle.
-Başüstüne.
[Elif] Ne oldu? Bir şey yaptılar mı?
Yok ya. Velet şikâyet etmiş.
Yarın savcılığa gidecekmişim.
Kerim, niye böyle yapıyorsun ya?
Ha bu arada askere gidiyorum.
-Şubeye gitmem lazım. Hadi.
-Ne?
-Gel. Şubeye gitmem lazım.
-Ne askeri ya? Kerim! Kerim!
[Salih] Siktirin gidin lan!
Siktirin gidin!
-[kadın] Orçun!
-[Salih] Siktirin gidin lan!
Hem esrar çekiyorsun
hem anam babam diyorsun!
[kadın uzakta bağırarak konuşur]
Arabada ot mot bırakmadınız, değil mi lan?
Arabam ne hâle geldi ya!
-Hadi abi, hadi. Hadi!
-Arabam ne hâle geldi!
[araba kapısı kapanır]
[panik içinde] Jant kapağım yok.
Hay sikeyim! Jant kapağım yok.
Jant kapağım düşmüş!
Dönüp bakmamız lazım.
Ben sana alırım bir jant kapağı.
Abi, polis, jandarma
her yerde seni arıyor.
Zaten geç kalıyoruz.
Başımız belaya girecek. Hadi. Hadi.
Elini çek.
Alacağım jant kapağı.
Hadi. Hadi.
Hay sikeyim böyle işi ya.
Hay sikeyim böyle işi ya!
Ne jant kapağıymış ya.
[Salih] Hay sikeyim! İyice boka battık!
[Kerim] Şimdi haberlere bak sen.
"Gazi yüzbaşı esrarkeş çıktı!"
Anlat bakayım derdini, ha? [güler]
[Salih] Bazen böyle
gevrek gevrek sırıtıyorsun ya,
bütün dişlerini dökesim geliyor.
[Kerim] Hep bu kuşun yüzünden.
[Salih] Kuşun ne günahı var?
[Kerim] Sen şimdi onu öyle doğaya salınca
eceliyle ölene kadar
yaşayacak diyorsun, ha?
Bakkalda kalsaydı daha mı iyiydi oğlum?
Hadi uç bakalım!
[kanat sesleri]
[silah sesi]
Keklik vuruldu.
[avcı] Kamil, gördün mü lan düştüğünü?
Orospu çocukları!
[Kamil] Gördüm. Şuralarda bir yerde.
[sessizce] Orospu çocukları.
Şerefsiz köpekler!
Abi!
Abi, silahları var. Sakin.
[Salih] Koyduğumun çocukları!
Abi, hadi gel gidelim. Dönelim hadi.
[Salih] Orospu çocukları.
Orospu çocukları.
[Salih nefes verir]
Bırak artık.
[hüzünlü müzik çalar]
Öldü o.
Hadi. Hadi.
[Kerim] Abi. Abi, ne yapıyorsun?
[avcı] Selamünaleyküm.
Allah cezanızı versin lan.
Ne istediniz şuncacık kuştan?
Abi, biz avcıyız.
-Bizim belgemiz de var, diplomamız da var.
-[Salih] Diplomalı katil misin lan sen?
Ne katili, ne diyorsun oğlum sen?
Kimsin lan sen?
-Kamil, tamam. Gidelim. Keklik abininmiş.
-Nasıl abininmiş lan?
Keklik mi uçuruyormuş ormanda?
Adam mı sikiyorsun lan sen?
Ver kuşu.
Sizi var ya, şurada bir uçururum…
Sonra indiririm.
Abi jandarma falan herhâlde.
Bak, tabancası da var.
Hadi yürü, gidelim.
Abi, kusura bakma. Vallahi bilmeden oldu.
Hem biz başka keklik buluruz biz.
-[Kerim] Abi!
-[avcı] Yürü!
[Kerim] Geç kalıyoruz, hadi.
Avlanmayacaksın ulan!
Atacaksan tahtaya at,
konserveye at, ne bileyim… Taşa at!
Hatta ona da atma oğlum, atma!
Bırakın bu silah milah işlerini.
[erkek] Gecenin bir yarısı
kafana silah dayasa ne yapacaksın?
Ne yapacaksın Duygu ya?
Bana bir şey söyle!
Şu içeridekinin hâline bak,
bana bir şey söyle!
[kadın] Evlendiğinizden beri
ne kadar birlikte olabildiniz?
Bir düşün. Allah'ını seversen bir düşün!
[erkek] Bize sormadan "Evleneceğim" dedin.
"Kızım, asker bu.
Yeri yurdu belli olmaz" dedik,
dinletemedik ama yine de tamam dedik!
Sürekli o Güneydoğu'da, sen burada.
Adam öldü mü, kaldı mı…
Tek bir haber bile alamadan
yıllarını geçirdin be!
Ne uykumuz kaldı ne düzenimiz ya!
Peki bu son olanlar? Ya hapse girerse?
O zaman ne yapacaksın, ha?
Kızım, bu evlilik bitti.
Çoktan bitti.
Kabul et artık.
[erkek] Tek bacaklı bir akıl hastasıyla
ömrünün sonuna kadar
mahkeme kapılarında mı sürüneceksin?
Yahu biz senin ailen değil miyiz be?
Benim ailem orada.
Anladınız mı?
Ölsem de Salih'i bırakmayacağım.
Defolun evimden.
Hemen!
[bağırarak] Defolun!
[anahtar şıngırtısı]
-[cırcır böceği sesleri]
-[kuş cıvıltıları]
[motor kapanır]
[Kerim nefes verir]
Çok güzel.
-Niye böyle oluyor abi?
-Nasıl oluyor?
Askerleri atlatıp hastaneden kaçtın.
Keklik çaldın.
Polis peşimizdeyken
iki esrarkeşe yardım ettin.
Kuşu kurtarayım dedin,
hedef yaptın, öldürttün.
Zaten araba jantı hırsızıymışsın.
[Kerim] Olmuyor abi.
İyi bir şey yapmak istiyorsun belki
ama olmuyor.
Polisler takibi bırakmış mıdır?
Çoktan.
Ama yine de dikkat etmek lazım.
Haklısın.
Bir otel bulalım abi.
Bugün daha gitmeyelim.
Bulalım, değil mi?
[motor çalışır]
-[Kerim] Hı, Muammer abi var ya?
-[Elif] Berber Mesut'un…
-[Kerim] He. O şey dedi…
-Askerlik şubesinde, değil mi o?
Evet evet.
Belki denizci olabilirsin, dedi.
Deniz çocuğuyuz ya, ondan.
[Elif] İyi de Akif
niye gitti o zaman Güneydoğu'ya?
Sülaleden denizci. Hem tersaneciler.
-[dalga sesleri]
-[cırcır böceği sesleri]
Ne bileyim kızım? Adam öyle dedi işte.
Kerim.
Bir torpil falan mı bulsaydık?
Nereden bulacağız ki?
Hem şube başkanı
"Torpil peşinde koşma, ters teper" dedi.
[Kerim nefes alır]
Ne yapalım canım? [iç çeker]
Dönüşte baban bir he desin de.
Sen merak etme. Ben babamı ikna ederim.
Nasıl edeceksin?
İki ağlarım, sızlarım.
Bakma sen ya, çok yufkadır o.
Hıı, yufkadır, bilirim!
Senin yufkanın yaptığına bak!
-Artık kazmanın sapıyla dalıyor.
-Adam ne yapsın Kerim?
"Elif - Kerim" diye kocaman afiş yaptırıp
meydanın ortasına asıyorsun.
Hem de bizim dükkânın karşısına!
-[Kerim güler]
-Adam herkesin içinde rezil oldu. Gülme!
Kızım, anlamıyorsun.
Bilerek yapıyorum bunları.
O niye? Deli misin sen?
Sen bile yıllarca
ben söyleyene kadar fark etmedin.
Baban nasıl anlasın beni, hı?
Baban da herkes de bilsin.
Seni o gelinlikler içinde alacağım ben.
[Kerim hafifçe güler]
A, sana ne vereceğim!
-Ne vereceksin?
-Dur.
-Ama ben sana bir şey almadım.
-Olsun. Hadi aç.
[Kerim] Hii!
Saklamışsın!
Saklamaz mıyım?
[gülüşürler]
Ay, Kerim! Of!
♪ Bu nasıl özlem böyle? ♪
♪ Anlatılmaz bu öyle ♪
♪ Söylesen derler deli ♪
♪ Söylemesen zırdeli ♪
♪ Nağme nağme içimde ♪
♪ Kalbimde atıyorsun ♪
♪ Sen her zaman gönlümün ♪
-♪ Köşkünde yatıyorsun ♪
-[duyulmayan diyalog]
♪ Farkında mısın, bilmem ♪
-♪ Burnumda tütüyorsun ♪
-[duyulmayan diyalog]
-♪ Farkında mısın, bilmem ♪
♪ Burnumda tütüyorsun ♪
Ocak hâlâ yanıyor.
Şunu meze yapıp vereyim mi?
-Sende pas çözücü var mı?
-[garson] Ne dedin abim?
Pas çözücü diyorum.
Yağ olur, sprey olur… Var mı?
[gülerek] Ne edeceksin gari?
Onu da mı içivereceksin?
[garson güler]
-Abi, dur, ne sarıldın bugün buna!
-[Salih] Dur abiciğim ya. Bir dur.
Biz yukarıdaki otelde kalıyoruz.
Sen gece pas çözücüyü
odaya getirsen olur mu?
Arkadaşa da katıvereyim mi?
Kat kat.
-Yok yok.
-Kat sen, kat.
-Abi, ben senin gibi…
♪ Köşkünde yatıyorsun ♪
♪ Farkında mısın, bilmem ♪
-Daha da bir isteğin var mı gari?
-Sağ ol.
♪ Burnumda tütüyorsun, oh ♪
-♪ Farkında mısın, bilmem ♪
-[Kerim nefes verir]
♪ Burnumda tütüyorsun ♪
[Duygu] Müziği değiştireyim mi?
[arka planda Tuana Mey
"I See You" çalar]
Salih, müziği değiştireyim mi, dedim.
[Duygu nefes alır]
[Duygu öper]
Özledim seni Salih.
[Duygu nefes alır, öper]
[Duygu nefes alır]
[Duygu titrek nefesler alıp verir]
[nefes verir]
Salih.
[müzik yükselir]
[Duygu nefes verir]
[Salih derin nefes alır, öper]
[Salih nefes verir]
[tak tak sesleri]
Ha dendi…
Şimdi siktirip gidiver bakayım
kahpe karının evladı!
Ben taşısaydım şunu abi.
Sen o kadar sev,
bunu cümle âlem bilsin
ama sen git, kızı başkasına ver!
Şerefsiz herif!
Şerefsiz!
Bana yapılır mı lan bu?
Yumurta gibi çocuğum.
[Salih güler]
[gülerek] "Yumurta."
[Salih] Lan şerefsiz! Hah!
Aha bak, geliyoruz işte!
Geliyoruz. Ne yapacaksın?
Ne yapacak? Hiçbir şey yapamayacak.
Gideceğiz, alacağız geleceğiz Elif'i.
[Salih] O şerefsiz babası
yarın seni karşısında görünce
ne diyecek Kerim? Hı?
Ne diyecek abi?
Ne diyecek?
Ne diyecek oğlum, özür dileyecek.
Senden özür dileteceğim.
Diletirsin abi.
Hadi.
[Salih] Yo, sen ne dersen de oğlum.
Gideceğim, basacağım düğünü.
Alacağız o kızı.
[Kerim] Alacağız abi.
Peki Elif…
Elif niye kabul etti oğlum ya? Hı?
Elif'e söyledim.
Olmaz öyle şey dedim.
Sen Elif'le mi konuştun abi?
Konuştum tabii lan.
Düğünü nereden öğrenecektim?
Hem Elif sana dememiş miydi, ha?
Hani seni hiç bırakmayacaktı?
[nefes verir] Basacağız oğlum o düğünü.
Alacağız o kızı. Alacağız!
-[davul zurna çalar]
-[bağrışmalar]
[kalabalık]
♪ En büyük asker bizim asker! ♪
[davul zurna çalar]
[kalabalık bağırmaya devam eder]
Bazıları "Büyük şehir daha zor" diyor.
-[anlaşılmayan diyalog]
-[korna çalar]
[bağrışmalar uzakta devam eder]
[Kerim] Nasıl kaçtın?
Boş ver şimdi beni.
Oh…
Bak, sana ne aldım!
[Kerim nefes nefese]
[Kerim] Ama ben sigara içmem ki.
Olsun. Ne bileyim.
Bir komutanın sigarasını falan yakarsın,
o zaman hemen sever seni diye düşündüm.
[Kerim hafifçe güler]
Kerim. Bir de bir şey diyeceğim.
De Elif'im, de.
Ne olursa olsun, tamam mı…
Her ne olursa olsun ben…
Seni asla bırakmayacağım. Tamam mı?
[duygusal müzik çalar]
Bunu sakın unutma, olur mu?
[Elif] Hı?
Tamam, unutmam. Unutmam.
-İlk fırsatta arayacağım seni.
-Hıhı.
[hafifçe güler] Dur.
[Kerim sık nefesler alıp verir]
[öper]
[Elif] Kerim!
Elif'im.
[ağlamaklı] Yolun açık olsun.
[müzik yükselir]
[hafifçe güler]
[telefon mesaj sesi]
[müzik azalarak biter]
[Kerim] Duygu abla mı?
[Salih iç çeker]
[Salih] Çorabımın tekini gördün mü?
Sen bunu niye giyiyorsun ki?
Protezin mi üşüyor?
Lan geri zekâlı,
gece niye çıkarttın o zaman?
[kahkaha atarlar]
-Tak şunu.
-Dur, tamam. Takacağım, dur.
Hiç kokmuyor. Bunu yıkama hiç.
[kahkaha atarlar]
[Salih] İt.
Tamam, tamam, oldu.
[Salih iç çeker]
[gülerler]
[Salih nefes verir]
-Hah, sok.
-[Kerim efor sesi]
-[Kerim nefes verir]
-Aferin lan.
Sen bayağı alıştın ha buna.
[Salih nefes verir]
Nasıl?
Yürürken belli olmuyor, değil mi?
İyi ki sol ayağımla basmışım mayına.
[hafifçe güler] O niye?
Küçükken annem derdi,
"Her işe sağ ayağınla başla.
İşin rast gider" diye.
O sende pek işe yaramamış galiba abi.
Bazen suyun dibinde
bir kükürt patlaması olur.
Göl böyle sarı-yeşil bir renge döner.
Acayip bir manzara. Seyre doyamazsın.
[soft enstrümantal müzik çalar]
[Kerim] Hele sabahları
bir sis iner suyun üstüne.
İşte o zaman alırım Kerimoğlu'nu, çıkarım.
Böyle daracık sazlıkların arasından
süzüle süzüle gidersin.
Dalyan'dan çıktı mı İztuzu plajına kadar
40 dakika falan.
Yavaş yavaş,
balıkları, caretta'ları rahatsız etmeden
ağır ağır gidersin.
Sürat teknesi yasak zaten.
Huzur ne demek, anlarsın orada.
Envaiçeşit de kuş olur.
[araba tekler]
Ne oluyor lan?
[motor marş almaz]
Ha siktir! Benzin bitmiş.
[Kerim güler]
Lan, lafa tuttun beni, bakmayı unuttum!
Abi, yuh! Arabayı sen kullanıyorsun,
yine ben mi suçlu oldum?
Tuzluk gibi otur orada!
İnsan arada bakmaz mı?
Abi, senin önündeki göstergeye
niye bakayım? Manyak mısın?
-[Kerim güler]
-Kaldık mı burada, ne yapacağız?
Benzinlik falan bulmamız lazım.
-Sen geride gördün mü?
-Görmedim abi.
Amına koyayım.
Zaten ne işe yararsın ki?
Ben dedim bununla gitmeyelim diye.
Kaşıma şunu, kaşıma!
Yara yapacaksın.
[Salih oflar]
Düştüğüm şu hâllere bak!
Seni tanıdığım güne var ya, lanet olsun!
[elektrik cızırtısı]
[Salih] Gel.
[kapı açılır]
Asteğmen Kerim Kerimoğlu.
Işıkları sen mi söndürdün?
Hayır komutanım. Elektrikler gitti.
E, ne istiyorsun?
Tabur komutanı
beni sizin bölüğe gönderdi komutanım.
İyi.
[derin nefes alır] Gel bakalım. Geç.
-[şıngırtılar]
-Allah!
Özür dilerim komutanım.
Cenabet misin lan sen?
Değilim komutanım.
Babamda da vardı bundan.
Hâlâ satıyorlar mı?
Satıyorlar komutanım.
E, anlat bakalım Kerimoğlu.
Kimsin, necisin, okul, aile falan… Anlat.
[kapıya vurulur]
Gel.
Oğlum, buradaki cam kırıklarını da
bir toplayın.
[asker] Emredersiniz komutanım.
[kapı kapanır]
Ha Kerimoğlu?
Komutanım, ben Muğla, Köyceğizliyim.
Ee, Turizm ve Otelcilik okudum.
Dalyan'da yaşıyorum.
Dalyan koylarında turist gezdiriyorum.
Yani askere gelmeden önce gezdiriyordum.
Evli misin?
-Yok, değilim komutanım.
-İyi. İyi.
Askerin evlisi sorunlu oluyor.
Sonra aklı karısında kalıyor.
Askerden sonra evleneceğim komutanım.
Seksek oynamayı bilir misin Kerimoğlu?
Anlamadım komutanım?
Seksek diyorum asteğmen, seksek.
Hani böyle
tek bacağının üzerinde…
…çizgiye basmazsın ya?
Bu, böyle küçük kızların
oynadığı gibi mi komutanım?
Cık.
Onun gibi değil.
Sırtında 40 kilo yükle.
Günlerce.
[derin nefes alır] Her yeri mayınlarlar.
Bir an önce
seksek oynamayı öğrenmen lazım.
[kalem sürtünme sesi]
Emredersiniz komutanım.
Adam öldürebilirsin, değil mi?
Çıkabilirsin.
Yok yok.
Kesin sende bir bokluk var.
[soft enstrümantal müzik çalar]
Boyayı da böyle bol bol süreceksin
daireler çizerek.
Deriye de bir güzel emdireceksin.
Sünger de önemli ha.
Millet o cilalı süngerleri kullanıyor ya,
kıl oluyorum.
Ben Genelkurmay başkanı falan olsam
o süngerlerin hepsini yasaklardım.
Fırça da önemli.
At kılından olacak.
Kuyruğundaki kıldan.
Domuz kılı falan olmaz.
Söyle bakalım Kerimoğlu.
Domuz kılı niye olmaz?
Ne bileyim abi.
Günah mı?
Ne alakası var oğlum?
Domuz kılı serttir. Deriyi çizer.
Hem ayakkabı boyamak bir sanattır.
Peki…
At kılı başka nerede kullanılır?
-[Kerim] Ne bileyim abi ya?
-Düşün düşün.
Hı?
Kemanda.
Kemanın yayına hakiki at kılı gerilir.
Ha, tabii.
Kemanın yayıyla ayakkabı fırçası
aynı atın kıçından çıktığı için
ayakkabı boyamak da sanat oluyor.
Ulan sen…
Lan sen…
Lan sen ne biçim bir adamsın?
[cırcır böceği sesleri]
[silah sesleri]
[anlaşılmayan konuşmalar]
Akın Merkez! Ateşi kes!
Oğlum, biziz lan biz!
Akın Bağları, ateşi kes!
Akın Bağları! Ateşi kes!
[Kerim sık nefesler alıp verir]
Vukuat tekmili istiyorum.
Yaralı var mı kontrol edin.
Ulan, hepinizi var ya
Divan-ı Harp'e vereceğim!
-Sürüm sürüm süründüreceğim!
-[Kerim] Komutanım.
-[Salih] Kurşuna dizdiniz lan bizi!
-[Kerim] Durun, ben halledeceğim.
[asker telsizden] Akın 10, Akın 12.
Vukuatımız yok komutanım.
[asker 2] Akın 10, Akın 13.
Vukuatsız komutanım.
[asker 3] Akın 10, Akın 11.
Bizde de vukuat yok komutanım.
[Kerim] Asker!
-Kaç metreden atıyorsun lan sen?
-20-25 metreden komutanım.
[Kerim] 20-25 metreden atıyorsun.
50 tane dizili adam var orada.
Onların hiçbirini vurmuyorsun,
gelip çakımı vuruyorsun, öyle mi? Ha?
Yuh ulan, yuh!
Komutanım, özel üretimdi ya bu çakı!
Bunu kaç paraya aldım, biliyor musun?
Ne yapacağız lan şimdi?
Tüh, ne yapacağız şimdi, ha? Ne yapacağız?
-Dönüp geri baksak mı acaba?
-Yok komutanım, gerek yok.
Ya yürü Kerimoğlu,
yürü Allah'ını seversen!
Zaten karnım acıktı.
[Kerim] Vallahi benim de acıktı ya.
[Salih hafifçe güler]
[gülerek] Lan sen…
Lan sen ne biçim bir adamsın?
Yürü hadi, yürü. Gel.
Kolay gelsin genç.
Eyvallah abi, buyur.
Bizim araba geride kaldı da.
-Şunu bir doldurur musun?
-Ver.
Emniyetten kâğıt aldın, değil mi abi?
Ne kâğıdı?
İzin kâğıdı abi.
O yoksa veremem.
Salağa bak ya!
-Niye ki?
-Abi, kanun böyle artık.
Orman yaksan ben ne diyeceğim?
Güzel kardeşim, bak bakayım.
Bende hiç kundakçı tipi var mı?
-Ben ne bileyim abi?
-Lan geri zekâlı!
Dur, sen karışma.
Güzel kardeşim.
Yarım saattir bu protez bacakla yürüyorum.
Öldüm bittim!
Gaziyim ben. Yüzbaşıyım.
İnanmıyorsan
sana kartımı göstereyim.
Arkadaş da asteğmen.
Abi, yüzbaşı da olsan fark etmez.
Olmaz. Veremem.
Lan, senin amına koyarım!
-Seni de sikerim, izin kâğıdını da!
-Ne yapıyorsun?
Amına koyarım lan senin!
Sikerim lan seni!
[Kerim] Abi, geliyorlar!
[anlaşılmayan bağrışmalar]
[operatör] Aradığınız kişiye
şu anda ulaşılamıyor.
Lütfen daha sonra tekrar deneyiniz.
Kapalı.
Yok, açmayacak, belli.
Serseri.
Bu kadar da olmaz ki canım!
Anladık, tamam, zor.
Ama sana bu kadar eziyet etmesi…
Bilmiyor ki. Bilse…
[alaycı gülüş] Biliyordur canım.
Bilmez olur mu hiç?
Sanki senin için kolay!
Göründüğü kadar da zor değil.
Anlamadım.
Zor kısmı, onun görevde olduğu zamanlardı.
Gözün hep telefonda, kapıda.
Hep en kötü haberi bekliyorsun.
-Anladım kızım.
-Anlamadın!
[hüzünlü müzik çalar]
Ben sevindim baba, biliyor musun?
Sevindim, evet.
Buna da şükür, iyi işte, dedim.
Bu kadar hasardan ne olacak, dedim.
En önemlisi "Bitti" dedim,
"Bitti işte."
[Duygu nefes verir]
Kocan eksik kalıyor,
sen seviniyorsun.
Kim suçlayabilir ki seni
böyle düşündün diye?
Ben hamileyim baba.
Bizim salak oğlanı hırpalarken
bunu düşürmüşsün.
Gazi kartın.
Bizim ücretsiz seyahat kartını diyorsun.
[erkek] Af buyur, anlamadım komutan?
Üzerinde "Ücretsiz Seyahat Kartı"
yazıyor ya.
Memlekette gazi bu demek işte.
Bu kadar yani.
[nefes verir] Boş ver Gaffur Bey.
Zırvalıyorum işte.
[Gaffur] Anladım komutanım.
Anladım ben seni.
Telefon falan etseydin, biz gelirdik.
-Bu sıcakta bu kadar yol…
-Sıkıntı yok. Hareket etmiş olduk.
-[şoför] Gaffur abi.
-Ne oldu oğlum?
Komutanın yakıt deposunu delmişler.
[Gaffur] Yapma ya? Halledin hemen.
Allah Allah. Nasıl olur ya?
[Gaffur] Dert etme komutan.
Bizim çocuklar şimdi hallederler.
Zaten az biraz yolunuz kalmış.
Gerçi senin için ne dert olacak ki?
Sen neler yaşamışsındır,
nelerle boğuşmuşsundur dağda bayırda!
Bu ne olacak ki?
[motor çalışır]
[Salih] O iş öyle görünse de
aslında öyle değil.
Nasıl yani? "Öyle değil" derken?
Yani öyle
göründüğü gibi değildir tabii de…
Bir gün…
Bir gün intikalde dört beş araçlık
bir konvoy hâlinde ilerliyorduk.
Ortalık da bayağı sakindi.
Sonra bir gürültü.
Küçük bir patlama sesi duydum.
Bizim aracın lastiği patlamış.
Araç dediğim de büyükçe bir kamyon.
Hemen telsizle
konvoydakilere talimat vermem gerekiyordu.
Ama…
…şok hâlinde kaldım aracın içinde.
Araçtakiler de durmuş,
benim onlara emir vermemi bekliyorlardı.
Sessizliğin içinde bir süre kaldım.
Basiretim bağlanmıştı sanki.
Sonra bir anda kapım açıldı,
biri yakamdan tuttu, beni aşağı çekti.
Bizim Kerim asteğmen.
Arkadaki araçtan atlamış, gelmiş.
Beni sarsıyor,
kendime getirmeye çalışıyordu.
Baktı olmayacak,
telsizini çıkardı, anons etti.
"Komutanın yanındayım.
Emredersiniz komutanım!
Çevreyi kontrol edip,
konvoyun güvenliğini alıp
aracın lastiğini değiştirmek için
gereğini yapıyoruz komutanım!"
Toparlandım.
Arazide intikalde…
…her an çatışmaya hazırsındır.
Ama o an…
[dramatik melodi çalar]
O an…
…lastik patlarsa ne yaparım diye
hiç düşünmediğimi fark ettim.
"Ne yaparım" derken…
Ölürsem sorun yok.
Yaşarsam ne yaparım?
Öyle düşünüyorsun işte.
[erkek] Kardeşim,
bu omzundaki rütbeler kuş boku mu?
Ben sana demedim mi
bu asteğmenlerle laubali olma diye?
Dedim mi, demedim mi?
Kıçını küçük taşla silersen
eline bok bulaşır yüzbaşı.
Komutanım, Salih yüzbaşımın
bir hatası yok ki.
Ne diyorsun lan sen sinek?
Sana soran oldu mu?
[bağırarak] Siktir git! Çık dışarı!
[derin nefes alıp verir]
Personel subayından savunmalarınızı alıp
akşama kadar yazıp
direkt bana teslim edeceksin. İkiniz de.
O asteğmen müsveddesini de içeri atıyorum.
Söyle, toplasın eşyalarını.
Emredersiniz komutanım.
[telefon çalar]
-Kurmay Binbaşı Hayrettin Uzun.
-[Kerim telefondan] Albay Şevket.
Emredin komutanım!
Hayrettin, hatırladın değil mi oğlum beni?
Genelkurmay Harekât Başkanlığı'ndan.
Ne demek komutanım,
tabii ki hatırladım. Emredin!
Salih Yüzbaşı'yı aratıyorum bir saattir.
Burada komutanım!
Biz de yarınki operasyonun
detaylarını konuşuyorduk.
Ha, iyi iyi.
Akrabam olur o benim.
Ver bakayım telefona.
Emredersiniz komutanım. Hemen veriyorum.
Yüzbaşı Salih. Emredin komutanım!
Komutanım, Albay Şevket ben.
[eğlenceli müzik çalar]
Emredin komutanım.
Evet komutanım.
Anlaşıldı komutanım.
Ben hallederim komutanım.
Komutanıma da
saygılarımı arz ederim komutanım.
Sağ olun komutanım!
Salih.
Şevket albayım ne diyor?
Komutanım…
Genelkurmay Başkanı'mızın
Köyceğiz'de bir yakınının düğünü varmış da
onun için aramış.
İyi de Salih, seni niye arıyorlar?
Oradaki jandarmayı,
merkez komutanlığını arasa
Muğla seferber olur.
Anlamadım ki şimdi.
Özel komutanım.
Uzaktan akraba sayılırız da,
Şevket albayım
"Konu sende kalsın" dedi.
[Hayrettin] Hım…
Tamam. Anlaşıldı.
Peki nasıl yapacağız ki?
Sinek. Bizim Kerim asteğmen.
Köyceğizli ya? Ben onu
birkaç günlüğüne gönderir, hallettiririm.
Merak etmeyin.
[müzik yükselir]
[Kerim] Portakal kokuyor abi!
[Kerim cıklar, nefes verir]
[Kerim nefes verir]
[Kerim] Abi, ne oluyor ya?
Yeter ulan, in aşağı! İn!
-[cırcır böceği sesleri]
-[kuş cıvıltıları]
-Ne oluyor abi?
-Yeter ulan.
-Yeter! Hart hurt, bıktım! Bakacağım.
-Ne yapıyorsun?
[Kerim] Abi, bak buralar benim mekânım.
Bir gören olsa…
Aha baktım oğlum işte, bir bok yok.
Psikolojik oğlum, psikolojik.
[sessizce] Psikolojik.
[çınlama sesi]
[çınlama sesi azalarak biter]
[motor çalışır]
[soft enstrümantal müzik çalar]
[asker] Al bakalım…
[radyoda anlaşılmayan konuşmalar]
[Kerim iç çeker]
Elif burnumda tütüyor komutanım.
[iç çeker]
Bir de portakal kokusu.
Benim tekneyi alıp
Dalyan'da sazlıkların arasında
dolaşmayı bile özledim vallahi.
Çok beklemeyeceksin.
-Operasyon dönüşü göndereceğim seni.
-[radyoda anlaşılmayan diyalog]
Çok özel bir görev icabı.
Albay Şevket söyledi.
Köyceğiz'de çok önemli bir görev varmış.
Birkaç gün sürer herhâlde.
Elif'i de görürsün artık.
Ben her türlü göreve hazırım komutanım.
[radyo spikeri] Bir Ege havasıyla
devam ediyor Türkü Deryası.
Sümer Ezgü'den dinliyoruz.
"Kerimoğlu Zeybeği."
-[radyoda "Kerimoğlu Zeybeği" çalar]
-Aha!
[bağırarak] Mustafa! Sesini aç!
Komutanım, düğünümde oynayacağım bunu.
[sessizce] O gelinlikler içinde
bir görsem seni!
[müzik yükselir]
♪ Öf aman da aman da ♪
♪ Kerimoğlu'nun sandalı da sandalı ♪
♪ Al kanlara boyanmış ♪
♪ Kerimoğlu'nun her yanı da her yanı ♪
♪ Kerimoğlu'nun her yanı, her yanı ♪
[davul zurna çalar]
[duyulmayan diyalog]
[hüzünlü müzik çalar]
[hüzünlü müzik yükselir]
-[cırcır böceği sesleri]
-[kuş cıvıltıları]
[gerilim tonları çalar]
[çatışma sesleri]
[Salih] Hay sikeyim! Orospu çocuğu!
Kerim, Hasan!
Herifte PKS var, indirin şunu!
Herifte PKS var!
Hay sikeyim!
İndirin şunu!
[davul zurna çalar]
[çınlama sesi]
[çınlama sesi yükselir]
[Salih nefes alır]
[çınlama sesi azalarak biter]
Elif? Ne oldu?
Yeter ulan bu kadar eğlendiğiniz.
Yeter.
[sürgüyü çeker]
[silah sesi]
Vurdum! Komutanım, vurdum!
Kerim, dur! Dur!
Herkes mevzisinde kalsın.
Tepeci onlar.
Büyük grup burada bir yerde.
Dikkatli olun!
[asker telsizden] Akın 10, Akın Merkez.
Bölgeden silah sesleri geldi.
Temasa mı girdiniz?
Akın Merkez, Akın 10.
Doğrudur. Az önce düğün faaliyeti başladı.
[silah sesi]
[Salih boğuk] Sakın!
Sakın!
Sakın dedim, sakın! Yaklaşma.
-Yaklaşma!
-[Davut] Durun lan!
Geçin lan yerinize.
Komutanım, yapma.
İndir be o silahı, hadi.
-[Salih] Sen misin Elif'in babası?
-He, benim.
Başka gün bulamadınız mı, ha?
-[bağırarak] Bugün düğün mü yapılır?
-Bilmiyorduk komutanım.
Bilsek yapar mıyız hiç?
Öldürecekti kendini.
Her sabah korkar oldum odasına bakmaya.
Kızım için, Elif için, ne yapsaydım? Hı?
Ölmesini mi bekleseydim?
-Kes lan! Kes!
-Abi, ne olur yapma!
-[sessizce] Seni Kerim'e götürmeye geldim.
-[hüzünlü piyano müziği çalar]
[bağırarak] Herkes dağılsın!
Düğün bitti! Hadi!
Bu kızın ne suçu var evladım?
Yazıktır, günahtır.
Sen karışma teyze!
Bak, seni de vururum, karışma!
Uzak dur.
Kımıldama lan.
-Yaklaşma.
-[mırıldanarak] Kurban olayım. Ne olur!
[Salih] Yaklaşmayın. Hadi gidiyoruz.
Yaklaşmayın.
[Elif tedirgin nefesler alır]
[Salih] Yaklaşma.
Yaklaşma! Yaklaşma!
[Elif] Tamam. Tamam, yeter!
Durun artık. Dur!
-Dur.
-[Salih nefes verir]
Hadi abi, gidelim artık.
Elif, dur.
[sessizce] Protezim çıktı.
Tamam abi. Ben yardım edeyim sana.
Yaklaşma!
[sessizce] Yaklaşma.
-Acıyor mu böyle?
-[Salih keskin nefes verir]
[Elif efor sesi]
[Elif cıklar]
[Elif] İyi misin?
[müzik devam eder]
[Salih nefes verir]
Amma eğlendiniz be!
[fısıldayarak] Hadi gidelim.
Hadi.
[Salih nefes nefese]
[ağlar]
[Salih nefes verir]
Hep senin yüzünden.
[Kerim] Yapamıyorum ben komutanım.
Böyle beklemekle sıkılıyorum.
[Salih] Balık tutmayı bilmezsen
beklersin öyle aval aval.
Vallahi bir gün gelin Dalyan'a.
Benim Kerimoğlu'yla
sizi bir balığa çıkarayım.
Çıkarız çıkarız. İnşallah.
Hadi yanına iki adam al da
şu vurduğun herifi git getir.
Çocuklar gitsin işte komutanım.
[bağırarak] Asteğmen! Kendine gel!
Emredersiniz komutanım!
Ahmet, Mustafa.
Dikkatli ol.
Telsizin açık olsun.
Emredersiniz komutanım!
-Hikmet.
-Emredin komutanım.
-Ver bakayım şunu.
-Emredersin komutanım.
Kerimoğlu, ne çıkıyor?
Balık yani.
[Kerim telsizden]
Kıyıdan karagöz alıyor arkadaşlar.
Bazen de mercana gideriz komutanım.
Yem ne kullanıyorlar?
Tektek. Bu karidesin küçüğü.
Yıllık izin ayarlarsam
iki günlüğüne kaçarım. Plan yapalım.
Yaparız komutanım. Seve seve.
[Salih] Arkandakilere söyle,
sallanmasınlar.
-[gerilim müziği çalar]
-Ha siktir!
Ben istemedim ki.
-Ama dinletemedim…
-Sus!
[ağlamaklı] Ben çok âşığım, dedim.
Çok âşığım, dedim.
Ama dinlemediler.
Sen sus bir kere, sus!
-Abi, yeter…
-Sen de sus lan! Konuşma!
Şu hâlime bak. Şu hâlime bak lan!
Neler yaptırdın bana!
Şu kekliğin sesini de kesin var ya
yoksa kafasını koparacağım!
[Duygu] Bu arabayı bir yerlerde
görmüş olabilir misiniz acaba?
[Duygu] Aa, Salih! Salih!
Baba!
[aksiyon tonları çalar]
[gerilim tonları çalar]
Bak, kaza yapacaksın.
Sebep olduğun kazalar yetmedi mi?
[Elif] Bana kimse bir şey sormadı abi.
Ben artık kendimi öldürecektim zaten.
Düğün tarihini de apar topar almışlar.
Bugüne denk geldi.
Kimse bilemedi yani.
Bilemezdi.
Nasıl öldü annen, baban, kardeşin
bu arabada?
Hatırlıyor musun?
Sus lan artık, sus!
Notların kötü diye
okul komutanı çağırtmıştı onları.
Senin yüzünden.
Kızı al dedin, aldım işte Kerim.
[soft melodi çalar]
Durdur arabayı artık.
Kabul et.
-[silah sesi]
-[terörist inler]
[Salih nefes verir]
[sessizce] Kerim.
[dramatik müzik çalar]
-[patlama sesi]
-[Salih bağırarak] Ah!
[çınlama sesi]
[acıyla inler]
-[acıyla inler]
-[çınlama sesi devam eder]
[acıyla inler]
Kerim.
[nefes verir]
[çınlama sesi azalarak biter]
[nefes alıp verir]
[zorlanarak nefes alıp verir]
[zorlanarak güler]
[sessizce] Kerim.
[nefes verir]
Elif.
Elif'i ara komutanım.
[hüzünlü müzik çalar]
[nefes verir]
[Salih nefes verir]
[hüzünlü müzik devam eder]
[sela okunur]
[müzik devam eder]
[komutan] Yerlerinize! Marş marş!
Sağa, sola dön!
Dikkat!
Şehit al!
[Kerim'in annesi ağlar]
[komutan] Uygun adım marş!
Dikkat!
[Elif ağlar]
[müzik azalarak biter]
[tekne motoru sesi]
[Elif ağlar]
[hüzünlü müzik çalar]
[hıçkırarak ağlar]
[Kerim'in annesi ağlar]
[anahtar sesleri]
[müzik devam eder]
[müzik azalarak biter]
[cırcır böceği sesleri]
[kaptan] Ya komutan…
[yaklaşan tekne sesi]
[Duygu uzaktan] Salih!
Salih!
Salih.
Şimdi sana sarılacağım.
Sonra o silahı alacağım.
Evimize gideceğiz.
Birlikte.
Lütfen Salih.
Anla artık, ben bırakmayacağım seni.
Bunu bil.
Ne yapacaksan öyle yap.
Ölenle ölünür mü hiç?
Kalanlarla yaşamayı öğrenmek lazım.
Bırak beni.
Bırak onunla gideyim.
O gitmedi ki Salih.
Bak.
O burada.
[duygusal müzik çalar]
[dramatik müzik çalar]
[ağlar]
[Duygu burnunu çeker]
[Salih hıçkırarak ağlar]
[soft piyano müziği çalar]
[tekne motoru sesi]
-Kerim, ne yapıyorsun len?
-İyiyim Ahmet amca, sen ne yapıyorsun?
-[Ahmet] Yengeç avlamaya götüreyim seni.
-I-ıh, istemem.
-Ahmet, korkutma lan çocuğu.
-[Ahmet gülerek] Tamam tamam.
-Hadi kolay gelsin.
-Eyvallah.
Kerim, oğlum, su getirir misin?
Korkacak bir şey yok ki.
İstiyorsan ben sana
yengeç nasıl yakalanır göstereyim mi?
-Göster.
-Çok basit aslında.
Oltanın iğnesine tavuk budu
ya da balık kafası koyacağız.
Yengeç ona tutuna tutuna yukarı çıkacak.
Biz de kepçeyle alıp
onu kovamıza atacağız.
Yani seni yakalaması mümkün değil.
Yarın beraber tutalım mı?
Tutalım! Bugün tutalım!
Tutalım da malzememiz yok ki.
Ama yarın söz. [öper]
Yarın söz, tutarız.
[koklar, öper]
[duygusal müzik çalar]
[müzik biter]
♪ Keklik gibi ♪
♪ Kanadımı süzmedim ♪
♪ Murat alıp ♪
♪ Doya doya gezmedim ♪
♪ Bu kara yazıyı ♪
♪ Kendim yazmadım ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪
♪ Geceleri ♪
♪ Uyku girmez gözüme ♪
♪ Zalim yastık ♪
♪ Diken oldu yüzüme ♪
♪ Uyma, dedim ♪
♪ Uydun eller sözüne ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪
♪ Alnıma yazılmış ♪
♪ Bu kara yazı ♪
♪ Kader böyle imiş ♪
♪ Ağlarım bazı ♪
♪ Gönül ey ♪
♪ Sebebim ey ♪